ფუძე არის სიტყვის, სახელის ის მთავარი ნაწილი რომელსაც დაერთვის ბრუნვის ნიშნები. 

ფუძე შეიძლება იყოს თანხმოვანფუძიანი ან ხმოვანფუძიანი, რომ გავიგოთ ფუძე ხმოვანფუძიანია თუ თანხმოვანფუძიანია, ფუძე უნდა გადავიყვანოთ მოთხრობით ფრომაში და მოვაშოროთ ბრუნვის ნიშანი (მ/ამ), მაგალითად სიტყვა კაცი, რომ გავიგოთ ფუძე და ის თუ თანხმოვანფუძიანია თუ ხმოვანფუძიანი, გადავიყვანთ მოთხრობით ბრუნვაში: კაცმა - კაც არის ფუძე, ის კი თანხმოვანფუძიანია.

თანხმოვანფუძიანი სახელი, სიტყვა შეიძლება იყოს კუმშვადი ან უკუმშველი. 

კუმშვის დროს თანხომვანფუძეს ეკარგება ხმოვანი ასო მხოლობითი რიცხვის, ნათესაობით მოქმედებითსა და ვითარებით ბრუნვებში.
